# 목차
- [목차](#목차)
- [1. 입출력(I/O)과 스트림(stream)](#1-입출력io과-스트림stream)
  - [1.1 바이트 기반 스트림](#11-바이트-기반-스트림)
    - [1.1.1.  InputStream, OutputStream의 자손](#111--inputstream-outputstream의-자손)
  - [1.2. 보조 스트림](#12-보조-스트림)
  - [1.3. 문자기반 스트림](#13-문자기반-스트림)
    - [1.3.1. Reader](#131-reader)
    - [1.3.2. Writer](#132-writer)

# 1. 입출력(I/O)과 스트림(stream)
> 입출력은 컴퓨터 내부 또는 외부의 장치와 프로그램간의 데이터를 주고 받는 것

- 어느 한쪽에서 다른 쪽으로 데이터를 전달하려면, 두 대상을 연결하고 데이터를 전송할 수 있는 무언가가 필요한데 이것을 스트림이라고 정의했다.
- Chapter14의 스트림과 같은 용어지만 다른 개념이다.
- 스트림이란 데이터를 운반하는데 사용되는 연결통로
- `단방향통신`으로 하나의 스트림으로 입력과 출력을 동시에 처리할 수 없다.
- 입출력을 동시에 수행하려면 입력스트림과, 출력스트림이 필요하다.
- FIFO구조로 되어있다.

## 1.1 바이트 기반 스트림 
|입력스트림|출력스트림|입출력 대상의 종류
|:-:|:-:|:-:|
FileInputStream|FileOutputStream|파일
ByteArrayInputStream|ByteArrayOutputStream|메모리(byte배열)
PipedInputStream|PipedOutputStream|프로세스(프로세스간의 통신)
AudioInputStream|AudioOutputStream|오디오장치

- 바이트 단위로 데이터를 전송

### 1.1.1.  InputStream, OutputStream의 자손
|InputStream|OutputStream|
|:-:|:-:|
abstract int read()|abstract void write(int b)
int read(byte[] b)| void write(byte[] b)
int read(byte[] b, int off, int leg)|void write(byte[] b), int off, int len

- read()의 반환타입이 byte가 아니라 int인  이유는 read()의 반환값의 범위가 0~255와 -1이기 때문이다.

## 1.2. 보조 스트림
- 스트림의 기능을 향상 시키거나 새로운 기능을 추가할 수 있다.
- 보조 스트림만으로는 입출력을 처리할 수 없고, 스트림을 먼저 생성한 다음에 이를 이용해서 보조 스트림을 생성해야 한다.

```java
// 먼저, 기반 스트림 생성
FileInputStream fis = new FileInputStream("test.txt");

// 기반 스트림을 이용해서 보조 스트림 생성
BufferedInputStream bis = new BufferedInpuStream(fis);
bis.read();
```
- 버퍼를 사용한 입출력돠 사용하지 않은 입출력간의 성능차이는 상당함

## 1.3. 문자기반 스트림
- Java는 한문자를 의미하는 char형이 1byte가 아니라 2byte이기 때문에 바이트기반의 스트림으로 2byte인 문자를 처리하는 데는 어려움이 있다.

이를 보완하기 위해서 문자기반 스트림을 사용할 것
- InputStream -> Reader
- OutputStream -> Writer

### 1.3.1. Reader
- int read()
- int read(char[] cbuf)
- abstract int read(char[] cbuf, int off, int leg)

### 1.3.2. Writer

- void write(int c)
- void write(char[] cbuf)
- abstract void write(char[] cbuf, int off, int leg)
- void write(String str)
- void write(String str, int off, int len)

